Specijalno za forum IPTV Zezanje
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Živjo.
-Kaj se dogaja?
Zagotovo je notri.
Noče odpreti.
Si pripravljen?
-Vsekakor.
Harrold?
Harrold!
Kolega, rad bi
govoril s tabo. Odpri.
Slišim ga.
Harrold!
Pripravite orožje.
Zadnja možnost, Harrold!
Sranje.
Preklet...
Harrold! Harrold?
Jebenti. Jebite se.
-Saj me zajebavaš.
Ne morete podreti
presnetih vrat?
Harrold, obleci se!
-Roke držim gor.
Ne ustrelite me, prekleto!
-Utihni! Hej!
Kaj, za vraga počnete?
Boste kar stali tam?
Pojdite ponj!
In oblecite ga!
Prekleto, nič nisem storil.
Zakaj, hudiča,
sem brcnil prekleta vrata?
Živjo, komisar.
-Chris.
Tretje nadstropje.
Tretje? -Ja.
ED DAVIS, KOMISAR BOSTONSKE POLICIJE
Kaj je bilo
s "Shan-Creek-o"?
Tja sem šel,
ker sem bil zmenjen z žensko,
Ko se je od nikoder
pojavila ta gospa
in me po glavi s smutijem.
-Njena hči pravi, da si jo odrinil.
Gospod, skušal sem zbežati...
Si jo odrinil?
-Po smutiju.
Torej si...
-Kaj se dogaja, Tommy?
To pa je izreden dogodek.
Da se komisar pojavi s terencem.
Je to umor?
-Ni. Narobe so vas obvestili.
Zafrkavaš. Ni umor?
Ne.
-Ne, gospod. Ne, gospod.
Zakaj krvaviš? -Skušal sem
pojasniti vašim policistom, gospod.
Ta ženska je nora.
S smutijem me je udarila po glavi.
O čem govoriš?
S pijačo ali kaj?
Ne, s prekletim smutijem, veš?
S čimer gladiš oblačila.
Z likalnikom?
-Z likalnikom!
Za božjo voljo!
-Reče se mu likalnik, Harrold.
Da, gospod, smuti.
-Utihni.
Komisar, moral bi biti
kapetan ali namestnik
ali morda že na vašem mestu.
Ne zmorem več tega sranja.
Sam si si skopal luknjo.
Veš, koleno me ubija.
Pokvarjenemu policaju
v Back Bayu je izbil zobe.
Kako si lahko z brco
v zobe uničiš koleno?
Preveč sem brcnil.
Prekomerno iztegnil.
Mislil sem, da je bil suspendiran.
-Slišim vaju, butca!
Oprosti, tako sem slišal.
-Kaj si slišal?
Da si bil suspendiran.
-Izgledam suspendiran?
Ne, gospod.
-Ne izgleda suspendiran.
Bi bil tu z vama, bebcema,
če bi bil suspendiran?
Ne, ne bi.
Življenje je zrežirana igra.
Vidva sta pravkar prečkala start.
Zato prekleto zaključita.
Harrold, aretiran si.
-Pravzaprav, točno.
Pojdi domov, daj mrzel obkladek
na koleno in se naspi.
Dirka je čez pet ur.
-Lov na pijance na maratonu.
Šef, prosim, ne sili me
nositi klovnovske obleke.
To je zadnji krog, Tommy.
Lepo korakaj v ritmu z nasmehom,
pa boš uradno zunaj.
Le še en dan.
Vreme bo lepo, lepe punce,
svež zrak, skoraj kot piknik.
Vsak ima rad piknik.
22:16,
STANOVANJE KENSKY & DOWNES
Dostava pice za Patricka.
-Živjo, lupči.
Živjo. Kako je
bilo v službi?
Danes je prišel tisti
sladek starček in mi dal tole.
G. Flanagan.
Pred par meseci je bila
njegova žena v mojem nadstropju.
Zadnji stadij.
Skrbeli smo le za njeno udobje.
Mislim, da mu je, preden je umrla,
rekla, da hoče, da jo imam.
Komajda sem ju poznala,
a bil je tako
prijazen in žalosten,
jaz pa sem ga le objemala.
Poglej, kako je lepa.
Ni čudovita?
Pa še večerjo
si mi pripravila?
Kako ti gre disertacija?
Dva odstavka, oba pobrisana.
Sem pa označil par stanovanj
v San Franciscu, ki bi ti jih rad pokazal.
Ja?
-Ja.
Poglej se, kako si navdušena. -Navdušena
sem, da bova jutri vzela prost dan.
In mislim,
da bi po moji vrhunski pici
morala iti teč.
Jutri? Ne, ljubica.
Troje lahko počneš
na Patriotski dan.
Prvič, gledaš maraton,
drugič, tečeš maraton
in tretjič, greš v Fenway
in navijaš za Red Soxe.
Navijaš za Red Sox.
-Sox.
Sox.
-Mmm. Red "Sahx."
Red "Sahx."
-Red "Sahx."
Tako, ja. -Mislim, da hočeš le
cel dan ostati z mano v postelji.
Hočeš vedeti, kaj jaz mislim?
Mislim, da je ga. Flanagan
hotela, da imaš obesek,
ker je vedela, da ga boš
objela, ko ti ga bo dal.
Zelo si prijazen.
Vem. Na zdravje.
Na Red Soxe.
Ja. "Sahx."
Sox.
- "Sahx."
"Sahx."
23:28
TEHNOLOŠKI INŠTITUT MASSACHUSETTS
Si spremenila softver?
Dobro, poglejmo.
Ja. Imam ga.
Ja!
SAMOSTOJNO SKAKANJE
Živjo, Li. Kaj dogaja, družba?
-Živjo, Sean, kaj dogaja?
Wow! S čim hranite to reč?
Izgleda, kot da bi lahko
prehitel patruljni avto.
Ona bi ga lahko.
-Poglej si to!
Se je lahko dotaknem?
-Ne. Ne, ne.
Kaj je s koncertom
Zaca kavboja?
Zac Brown Band, ja.
-Ja.
Ja, kupil bom deset kart.
To bo kulturno doživetje.
Več vas bodo naučili, kot MIT,
Harvard, Bostonska univerza ali fakulteta.
Od vseh potrebujem velikosti pokrival,
bomo vsi imeli čepice. -Ja, kul.
Dobro, fantje.
-Hvala.
Torej, veš, da imam
rada ocvrtega piščanca,
hladno pivo v petek zvečer...
-Jaz tudi.
In ozke kavbojke.
Ravno pravšnje so.
-Ravno pravšnje.
Misliš, da boš res prišla?
Ali...
-Ja. Tam bom.
Prav. Kul. Ja.
00:55
DOM SAUNDERSOVIH
Oh, Tommy!
Oprosti, moram si vzeti
oblačila za jutri.
Tommy, moj bog!
Izgini iz moje sobe.
To je vendar najina soba.
-Veš da znam uradno
določiti alkohol v tvoji krvi na podlagi
frekvence prask ključa na ključavnici.
Zelo predvidljiv vzorec, Tommy.
-Dve steklenici sem spil, prav?
V zdravstvene namene.
In nazaj moram...
Slišati si kot...
-Čez štiri ure in 42 minut.
Slon.
-Oprosti. Prav?
Prosim, samo pojdi.
Se vidiva zjutraj.
Se hočeš crkljati?
Ne! Sem rekla, da pojdi, Tommy.
-Daj, no.
Ljubim te.
-Ljubim te.
Pojdi. Budiš me.
-Oprosti. Prav?
Dobro. Nehaj govoriti.
-Zaspi nazaj.
PONEDELJEK, 15. APRIL 2013,
PATRIOTSKI DAN
6:34,
ŠE 3 URE DO MARATONA
Lep je, ne?
Izgleda drag,
zakaj rabiš tak nobel avto?
Punce imajo rade
nobel avte!
Preveč se trudiš
poiskati dekle.
Vidva sta me učila.
Počival bom,
ko bosta vidva tudi.
Potem boš pa zelo
prikrajšan spanca.
Dobro, se slišimo kasneje!
-Lepo te je bilo slišati!
Adijo.
-Adijo.
7:08, DOM TSARNAJEVIH
-Prideš po svojo pijačo?
Še eno na vrh? Si žejna?
Ja, greva. Pridi.
Kaj želiš? Sok? Mleko?
Mami, mami, odpri.
Izvoli, srček.
Greva v sobo.
Uniformo imaš suho.
Zamenjala sem ti baterijo
v ramenskem mikrofonu.
Že dolgo te nisem
videla v uniformi.
Ja, tak je bil namen.
O, bog.
-Daj, naj vidim.
Ne začenjaj.
-Malo me vzburja.
Resno?
-Najprej se moraš postriči.
To je na vrhu
mojega seznama.
Bog, tole moram obleči.
Izgledam kot klovn?
Zakaj se smeješ? -Saj se ne.
-lzgledam kot klovn. -Ne! Samo...
Je že v redu. -Barva ti pristoji.
-V bistvu sem varuh prehoda za pešce.
Pa me pošiljajo
na ciljno črto maratona,
z največjimi VIP-ovci v mestu
in vsi mi bodo težili.
Imaš mojo piščalko in stop znak?
-Pridi sem. Poljubi me.
Ljubim te.
-Ljubim te.
Se vidiva kasneje, prav?
-Prav. -Se vidiva zvečer.
Ne brcaj policajev. -Bom poskusil.
-Menda tega ne marajo.
WATERTOWN
11 KM ZAHODNO OD BOSTONA
7:54
PURGLIESOV DOM
Ljubica?
Sinoči si me videla, ne?
Torej, se mi samo zdi,
ali res zgledam vsak dan bolje?
Zakaj ne prideš sem,
pa ti pokažem, kako dobro izgledaš?
Ko bi le imel čas za to.
Ljubim te.
Želiš muffin ali zavitek?
Prinesi mi muffin, prosim.
-Ja, punči.
Ljubim te!
-Ljubim te!
Živjo, Tiesha.
-Jutro, narednik Jeff.
Kakšen je vaš dan?
-Danes je dan za muffin, srček.
Borovničeve imamo.
-Angelček si.
Trudim se, le za vas.
-Kako kaj šola?
Te fantje pustijo,
da se v miru učiš?
Me. Nimajo izbire.
V kozarček.
Želim vam lep dan.
-Ti tudi.
Tjale, zraven table.
Imamo še drug
posnetek ali ni časa?
8:42
CILJ MARATONA
Nikogar ne sme biti
v VIP sektorju.
Razen tistih
s priporočili, ne?
Nikogar!
Živjo, Tommy.
Kaj je novega?
-Naredil ti bom uslugo.
Pravzaprav je darilo.
Ciljna črta je tvoja.
Daj, no!
-Ne, ne, ne.
To je tvoja dobrodošlica, Tommy.
To pomeni, da ne smeš več zamočiti.
Nadeni si nasmešek
za vse VIP-ovce,
naj si zapomnijo, kako prekleto dober
fant je Tommy Saunders. -Razumem.
Bi lahko le za sekundo govoril s tabo?
-Ne, ne, ne, ne.
Ne vidiš lepote v tem,
da rečeš le "hvala"?
In jaz odgovorim
"ni za kaj"?
To je kompromis,
da dobiš svojo službo nazaj.
Glej... -Ne.
Konec pogovora.
Rad bi le prišel v Hopkinton, prav?
Na kakšen čas ciljaš?
-Pod tri ure, upam.
To ne bo šlo. Vso srečo.
Kaj gledaš?
Najbolj preplačanega
parkirnega redarja.
Bi umaknili ovire?
Moram v Hopkinton.
Hej! Ne postopajte.
Vam je rekel, ne meni.
Carol!
Potrebujem uslugo.
Koleno mi je oteklo.
Moraš mi prinesti večjo
kolensko opornico, prav?
Na ciljni črti sem,
lahko me boš našla.
Dobro, ljubim te, srči.
Hvala.
Kaj pa, recimo Erik in Rafi
in Brendan in ostali?
Naši prijatelji so,
zato je...
Ne misli nanje.
Ni pomembno.
Stari, jaz...
Glej, saj ne, da se bojim.
Se ne. Mislim le na
Martina Luthra Kinga in...
Martin Luther King
ni bil musliman.
Bil je hinavec.
Nečistoval je.
Ja, ampak jaz nečistujem.
Misliš, da je to smešno?
Ne.
Pridi sem.
Kaj?
Kaj? -Moj brat si.
Razumeš? -Ja.
-Si pripravljen na to? -Ja.
Dobro jutro vsem.
Lepo, da ste se nam pridružili
pri teku bostonskega maratona.
Prva runda se začne
čez deset minut.
V živo se javljamo s štartne črte
v Hopkintonu, kjer se za tekače vse začne.
Načelnik Billy Evans,
ki predstavlja bostonsko policijo.
Še 30 sekund. To bo...
Tam je Lelisa Sesisa,
ki je, po mojem mnenju...
V spomin 20 študentov in šestih
članov osebja, ki so izgubili življenja
Želi Bostonska atletska organizacija
izreči globoko sožalje
Družinam žrtev
in prebivalcem Newtowna.
Pridružite se nam v minuti molka...
-A, bodi pripravljen.
...26 sekund.
-C, pripravljen.
C je v zraku.
26, 25, 24,
23, 22,
21, 20,
19, 18,
17, 16, 15,
14, 13, 12,
11, 10, 9,
osem, sedem,
šest, pet,
štiri, tri, dva, ena.
In tekma se je začela. Najboljši tekači
117. bostonskega maratona,
Najstarejšega tekaškega
maratona v Ameriki.
Lahko vidite, da se je množica
strnila ponekod v štiri vrste
vzdolž proge v Hopkintonu...
10:17
DOM COLLIERJEVIH
Donohue, imaš
vklopljen nočni vid?
Zakaj imaš vklopljen
nočni vid? To je grdo.
In tale mi dolguje
20 dolarjev.
Pazi roko, stari.
Zakaj ti že dolgujem 20$?
Ker sem govoril z njo.
-Nisi govoril z njo.
Daj nehaj. Govoril si z njo?
Rekla je, da pride
na koncert Zaca Browna.
Velika napaka.
-Lepo dekle z inštituta?
Všeč ji bo. Očarana bo.
Peljati jo moraš na kaj
elegantnega, recimo na Pops.
Na Pops?
-Ja, na Pops.
Imenuj enega Popsa.
-Beethoven. Tako.
Pojdi v skedenj.
Z boka mu pridi. Z boka.
Vrzi granato! Vrzi...
-Razumem.
Vsakokrat to počneš!
-Pred TV-jem si!
Daj mi prekleti...
...začel je tako hitro, da je
skoraj prehitel snemalni avto.
...na progi, ki se razteza od Hopkintona,
skozi Ashland, Framinham, Natick...
Desisa na desni strani ekrana...
...za sekundo se vračamo
k ženskam, imajo približno 9,6 km...
Najboljši so dosegli 13. kilometer.
Pričakujejo jih na ulici Boylston...
Plačujem svoj dolg družbi.
O, bog.
-Si na suhem, kaj?
V redu je. Pravi, da je to
zadnjič, tako da, bomo videli.
Se pa postrizi, prav? -Postrigel
se bom, ko si ti nehaš briti noge.
11:08
VZHODNI CAMBRIDGE
To je naš novi program
"Rush Runner".
Prilagodljiv program
za dostavo hrane.
Kakšni so pa pristojbine?
...enostavne in nizke.
Oprosti! Nisem našla jakne.
Greva? Lahko najprej
greva na pijačo? -Seveda.
Nacediva se ga.
-Mene ni treba prositi.
...ker so tu vsi tekmeci,
ki hitro stopnjujejo tempo.
Kogo, Desisa, in Gabremariam.
Tako ima Etiopija
dva favorita od treh.
Pripravljen, mali mož?
-Ja, očka. -Si? -Ja.
Greva gledat mamico
na tekmo? -Ja!
Greva na tekmo
navijat za mamico?
Greva. Greva.
Tako.
Ja.
...tečejo po najbolj
znani bostonski ulici...
Prvi tekači se bližajo
37. kilometru!
Minute nas ločijo
od kronanja zmagovalca
bostonskega maratona 2013.
-Spravite nekaj ljudi od tod.
Kršimo požarna pravila.
Veliko preveč ljudi je.
Ona lahko ostane.
-Hvala, Tommy.
Kako si?
Je tvoj mož dobro?
Dobro je.
V redu mu gre.
Zopet se vračamo
na Heartbreak Hill.
Zapuščamo favorite.
Trg Kenmore. Nad tisto stavbo
vidimo stebre od razsvetljave.
To je en najlepših
delov Bostona...
In poglejte to,
bostonski maraton
poteka mimo Fenway parka,
ki se bo kmalu izpraznil...
...zavijejo desno,
proti Boylstonu.
Kot kaže, bo Etiopija
kraljevala na vrhu.
In že prihajajo!
Ciljna ravnina po Boylstonu.
Je še kdo
drug na ulici?
Zelo hiter čas.
Kamera tri, pripravi se...
Tri, dva, ena...
Prevzemi vodstvo.
Desisa je
zmagovalec favoritov 2013.
Čas je, da spoznamo
bistvo bostonskega maratona.
Na tisoče amaterskih športnikov
na poti velikih dosežkov.
Na tvojem mestu
bi se znebil čepice Yankeejev.
Veliko navijačev Soxov je v teh lokalih.
Ne bi rad, da jih dobiš.
Pozdravite Franka Nighta,
iz Bostona, Massachusetts.
Hvala.
Se opravičujem. Oprostite.
Prosim, oprostite.
Načelnik policije Billy Evans
je pravkar prečkal ciljno črto!
Bravo, Billy!
Hvala, guverner.
-Dobro opravljeno.
Ima kdo veliko kad
stopljenega masla?
Orjaški jastog je pravkar
pritekel čez cilj!
Hej, Leo!
Premor!
-Brez premora!
Živjo! -Srči...
Se lepo obnašaš?
-O, ja.
Tu imaš, bimbo. Cel dan
na nogah, pa vzameš napačno.
Namenoma, da si mi prinesla večjo.
Romantično, ne? -Gotovo je bil tak plan.
Bi se malo sprehodila? -Ne, nazaj na delo
moram. In se prebiti iz te norišnice.
Ljubim te. Hvala za opornico.
-Tudi jaz tebe.
Hej, daj to Joeyju!
Če se ozrete čez Boylston, lahko
vidite reko tekačev zavijati v zadnji...
Si videl tistega tipa?
Glej ga. General Patton
v fluorescentnem jopiču.
Komisar, grem po smuti in bom
vas in Q-ja čakal za Tahoejem.
Odpeljite to šemo!
Spravite ga od tod.
Imejte odprte oči, ja?
Ponosen sem nate, Tommy. Kako se
počutiš? -Boli me koleno, boli me križ.
Bolijo me jajca. Včasih boli tako, kot bi
me bolela bolečina, če je to sploh mogoče.
Tukaj Davis.
Ne, Bidenov klic
je predviden ob treh.
Biden? Podpredsednik Biden?
Naj govorim z njim.
Brzdaj se, Tommy.
-Komisar, naj govorim z njim.
Fantje! Jastog je nazaj!
Pridi sem.
Vklenite že tega jastoga.
Tu so finalisti na vozičkih...
...zelo hitrih tekačev
na tej slavni progi.
Danes se piše zgodovina.
Vsem tekačem
in naši ekipi v zakulisju
gre zahvala,
da je ta tekma...
To so bombe, stotnik!
To so bombe!
Tukaj Delta 984! Imamo
več eksplozij. Potrebujemo...
Sranje!
Vso zdravstveno osebje
na ciljno črto. Takoj!
Nekaj je eksplodiralo
na ciljni črti.
Kaj je rekel? Obrniva, Q.
Ponavljam. Veliko žrtev!
Imam vas.
Gospod, v redu boste, prav?
V redu boste.
Gospa, držite to trdno,
kolikor morete.
Spravite tisti
voziček sem, takoj!
Vso zdravstveno
osebje na ciljno črto!
Tu potrebujemo dva!
-Ponavljam, veliko žrtev!
Tommy!
-Carol!
Si v redu? Naj vidim.
Dobro. V redu si.
V redu si. Sully, pridi sem!
Carol, pojdi z njim.
Takoj jo spravi domov!
Ponovite svojo lokacijo.
-Tukaj Delta 984. Sem pri ciljni črti.
Govori naj le 984!
Govori naj le ta nadzorni.
Dobro, potrebujem naslednje.
Prazno Ring Road, da bo prosta za rešilce.
Pošiljajte rešilce sem!
Dobro. Pomoč prihaja.
Gospa, gorite. Takole.
O, sranje!
Gospod?
Lahko pokličete pomoč, gospod?
Kogarkoli, gospod, prosim. -Ja.
V redu ste. V redu ste.
V redu ste.
Vašega sina moramo
odpeljati in mu pomagati.
Leo! Leo!
V redu boste, gospod.
Ste v redu? Me slišite?
V redu ste.
Ne... -Uredila bova to.
Kmalu te bom poiskala.
-Jess...
Pripeljite vozičke! Dajmo!
Obe nogi ima
močno raztrgani.
Na tri, pripravljeni?
-To je moja žena.
V redu bo.
Še dva rešilca pošlji sem
z Ring Roada, takoj!
Tukaj narednik Davis
iz Forum Cafeja.
Na prizorišču druge eksplozije
potrebujem osebje. Takoj!
Potrebujem pomoč!
Tukaj Delta 984. Sem na poti
na prizorišče druge eksplozije.
Drugi se ne mešajte
v to linijo.
Nehajte spuščati tekače
naprej. Zavarujte območje.
Če vidim še enega
tekača, boste leteli!
Potrebujemo preklete rešilce!
Na drugem prizorišču
potrebujemo rešilce!
Pred Starbucksom
in Forumom!
Je še kakšna bomba?
Ne, ne, ne, ne. Poglejte me.
V redu boste. Dobro ste. -Kaj je to?
Ne glejte tega!
Mene glejte! Mene glejte.
Takoj ga pripeljite sem!
Fantje, ustavite dirko!
Naj nihče več ne teče
po ulici Boylston!
Dajmo, spravimo jo gor,
spravimo jo gor. Ustavite dirko!
Jebenti, Tommy.
Imamo dve smrtni žrtvi.
Imamo dve smrtni žrtvi
in otroka, osem letnika.
Kje je njegova družina?
-Ranjeni so. Vse so odpeljali stran.
Za boga, kaj naj storimo?
-Ne vem.
Nekdo mora ostati z njim. Ne moremo ga
pustiti samega, stotnik. -Nekdo bo ostal.
Nikamor ne grem. -Takoj
moramo vse spraviti stran.
Izprazniti moramo področje. Lahko,
da je še več bomb. -Ja, delam na tem.
Hej!
Je kdo tu? Kdorkoli?
Sranje!
Tukaj Delta 984.
Zaseči moramo telefone.
Ponavljam. Če vidite koga snemati,
mu vzemite telefon, ne zanima me, kdo je.
Morajo najti mojega fantka.
Kdorkoli, prosim...
Ne skrbite.
Našli ga bomo, gospod.
Ne vem, kje je.
15:14
SPLOŠNA BOLNIŠNICA MASSACHUSETTS
Lee, sem James,
poskrbel bom zate, prav?
Vse bo v redu.
Čutiš to?
Lahko pomigaš s prsti?
Dobro. Dobro, dobro,
dobro. V redu je.
Pozdravili ti bomo
nogo, prav?
Morate mi pomagati
najti sina.
Ime mu je Leo Woolfenden.
Tri leta je star.
Nekako sva se ločila.
Nekdo ga je vzel.
Nisem... Morate ga najti.
Ime mu je Leo Woolfenden.
W-O-O-L...
15:37
47 MINUT PO EKSPLOZIJI
Pomikajte se ven in glejte,
da na območju ne bo ljudi.
Dobro. Zmigajte se.
-Vzpostavili smo območje šestih ulic.
Ogradili smo se.
O, fant.
Pa gremo. Pa gremo.
RICK DESLAURIERS,
POSEBNI AGENT FBI
DEVAL PATRICK,
GUVERNER MASSACHUSETTSA
Je to prizorišče prve eksplozije?
-Ja.
Druga je bila tam,
ob restavraciji Forum.
Vse enote so na poti.
-Dobro, potrebujemo TEDAC in OPU.
Kaj pa telefoni in kamere?
-Ja, delamo na tem.
Zbiramo telefone,
posnetke nadzornih kamer,
ves video, ki ga bomo našli.
-Vse zberi, Tommy. Nobenega ne izpusti.
Kako veliko je zavarovano območje?
-Šest ulic v vse smeri.
Razširimo ga na deset.
-Razumem.
Očitno gre za usklajeno akcijo,
lahko je še več bomb.
Koliko je ranjenih?
-Imamo tri potrjene smrtne žrtve.
Eden od njih je majhen
otrok, pred Forumom.
Kaj delajo?
Kaj? Rekel sem, da je
tam osem let star otrok.
Ne smejo premikati trupla. Spraviti jih
moramo stran. Naj jih spravijo stran!
Razumem. -Naj jih spravijo stran!
-Kdo, hudiča, ste vi? -Oprostite, narednik.
Lahko, da so dokazi ostankov bombe
v krvavih madežih na truplu.
Ne smemo tvegati in ga premikati. Nič ne
premikajte. -Kaj vam mar? Boste vi povedali
Staršem, da njihov otrok
še vedno leži na ulici?
Tišje, Tommy.
-Jebeš to!
Tommy! Greva tjale.
-Dobro, Billy...
Samo pusti me
pri miru, prav?
Moramo se odločiti,
kdo bo glavni in to hitro.
Če gre za terorizem,
je primer tvoj, Rick.
Gospodje, takoj, ko bomo to označili
za terorizem, se bo vse spremenilo.
Ne bo šlo več za Boston.
To ne bo lokalna preiskava.
Prišel bo Wolf Blitzer.
Vplivalo bo na borzo.
Imeli bomo politične, avtomatske reakcije,
proti muslimanska nasprotovanja...
Kaj, če se motimo? Ni poti
nazaj. To sem že dal skozi.
Odločitev je tvoja,
a mi že vemo, kaj je.
Celica je aktivirana, napadejo Chicago
New York ali Washington, kaj pa potem?
Obtožbe bodo padale
ne glede na to, kaj bomo.
Terorizem je.
Primer je naš.
Torej, kaj potrebuješ?
Poveljniški center. Velik.
16:26
TERMINAL BLACK FALCON
V redu bo.
Ekipa CERT naj pride.
Preiskovalci eksplozij
v tisti kot.
Postaviti moramo
šotor za medije.
Mrežo dokazov začnimo
postavljati ob zid.
Mobilna telefonija
bo zagotovo padla,
zato takoj poskrbimo
za fiksno telefonijo.
V redu, šef.
V eni uri bo urejeno.
Komisar Davis,
New York Post poroča,
da je bil obtožen 20 letni
državljan Saudske Arabije.
Lahko to potrdite? -To ni res.
Do zdaj nismo obtožili še nikogar.
Javnost pozivamo, da nam
pomaga z informacijami.
Vse s fotografijami
ali posnetki maratona
prosimo, naj le te
predajo bostonski policiji.
Prosim za dostop
do naslednjih baz podatkov...
Travel, Visa...
Nekdo mora poklicati
Ameriški urad državnega tožilca.
Dobite naloge za bazne
postaje mobilnih operaterjev.
AT&T, Verizon,
T-Mobile, vse po vrsti.
Sporočite taktičnemu letalstvu,
da sta ti dve letali zdaj last Bostona.
Obe spravite v Logan.
Ne, govorim o T-5.
Krožili bosta med Loganom
in Quanticom. To je to.
FBI-jevi serverji so prejeli
12.000 e-mailov v manj kot minuti.
Ljubi Jezus.
Pa smo padli.
Takoj poskrbite za povezavo.
Da, gospod. -Takoj.
-Da, gospod.
16:38
BOSTONSKA BOLNIŠNICA
28-letnica,
Jessica Kensky.
Pulz, 101. -Pritisk 84 skozi 45. -Mislim,
da bo najboljša podkolenska amputacija.
Tudi mehko tkivo je ogroženo.
Mislim, da se tega ne da rešiti.
Preveč mehkega tkiva
je poškodovanega.
Moramo jo amputirati.
Premalo tkiva je ostalo.
Potrebujem fiziološko,
to zaplato kože moramo očistiti.
Moški, pozna 20-a, brez osebnega dokumenta.
-Noga ne izgleda dobro.
Arterije so pod kontrolo,
a v nogi ni življenja.
Ne dobiva krvi.
Moramo amputirati.
Žago.
Amputacija pod kolenom,
leva noga.
Ponazarjamo kraj dogodka.
Vsak predmet odložite točno tja,
kjer je bil najden.
Sem se moramo pomakniti.
Počasi, počasi.
Položite papir.
Naj se stvari posušijo.
Ne bi rad, da se DNK razgradi.
Carol? Oglasi se!
Carol, me slišiš?
Ta papir daj sem.
Če najdete oblačilo, ki je ožgano
ali zoglenelo, ga ločite.
Zbrati moramo te telefone in jih odnesti na
Center za napredno znanost in tehnologijo.
Dobro, ne pozabite, bombe
je nekdo moral nekako prinesti.
Carol, moraš me poklicati,
takoj ko dobiš sporočilo, prav?
...kot so velike torbe
in/ali nahrbtniki.
Sortirajte jih
po tipu adapterjev.
Vse s kamero moramo
spraviti v uvozno postajo.
Z GPS oznakami gre?
Da, gospod.
Prav. Ja, tukaj je.
Pri knjižnici JFK
ni bilo eksplozije.
Halo? Oh, Carol!
Kličem in kličem.
Tommy, Jezus.
Si v redu?
Ja, ja, v redu sem.
Ti nisi ranjena, ne?
V redu sem, Tommy.
Moja mama je tu.
Vsi so tu. -Hvala bogu!
-Z novicami so znoreli.
Pravijo, da bi lahko
bilo še več bomb.
Prosim, bodi previden, Tommy.
-Bom. Moram iti, prav?
Te pokličem takoj,
ko bom lahko.
Ljubim te.
Danes popoldne sem te slišal
na radiu. Odlično opravljeno.
Se mi je zdelo, da slišim tvoj tanek glas.
-Ne zajebavaj se zdaj, Mike, prosim.
Ne zajebavam se.
Dobro si opravil.
Živjo, ljubica, jaz sem.
Srček, en dan
prepozno sem odšel.
Bom. Ne.
Tudi jaz te ljubim.
Kaj oni delajo tu? Sploh
niso bili tam! Kaj je to, šala?
Z FBI-ja so in vodijo primer,
Tommy, torej delaj, kar ti rečejo.
In njihov šef... Ne bi rad
bil na njegovem mestu.
On je trikratno v riti.
Prvič, za vse odgovarja.
Drugič, rešiti mora primer.
-In tretjič?
Cele dneve mora tako živeti.
Raje me trikrat ustreli...
-Brzdaj se, Tommy.
Mladi se zgledujejo po tebi.
Od tebe danes ne rabim teženja.
Samo stori, kar ti
rečejo, prekleto! -Prav.
Nimamo dokazov, da bi
to bil samomorilski napad.
Te eksplozivne naprave so
najverjetneje bile aktivirane od daleč.
Velika verjetnost je, da so
bile to doma narejene bombe.
Verjetno so jih izdelali več.
Kakšno je mnenje
državne policije?
Mislim, da moramo dobiti
zračno podporo nacionalne garde.
Mislim, da potrebujemo
dodatne taktične ekipe.
A bolj pomembno je,
da sta tu dva stranišča
in eno od njih je pokvarjeno.
-Poskrbel bom za to.
Z gotovostjo lahko rečemo,
da gre za več kot enega posameznika,
dokaj naprednega.
-Oprostite, agent Deh-law-ray?
Posebni agent DesLauriers.
-Se opravičujem.
Glejte, hotel sem reči le...
-Ni primeren čas ali mesto.
Hotel sem reči le,
da delam na umorih.
In vem, da ena stvar
rešuje primere... Priče.
Zato bi se morali zmigati
v bolnišnice in zaslišati žrtve.
Lahko, da je kdo
kaj videl, ne?
Tommy, pošlji par naših tja.
In ne pozabi, da je bombaš
lahko med ranjenci.
Ne bi bilo prvič. Zato identificirajte
vse, ki prihajajo v bolnišnice.
Pokažimo temu kurcu,
da se je lotil napačnega mesta.
Dobivamo nasprotujoče si informacije
o aretaciji državljana Saudske Arabije.
Komisar Davis
v tem trenutku vztraja,
da ni bil aretiran
še noben osumljenec.
Dzhokhar! Prosila sem te
za polnomastno mleko. Ta je 2%.
Mleko je. Otrok je še.
Ne čuti razlike.
Ona ne, jaz pa
jo bom, ko bo zbolela.
Nahrani jo v spalnici.
Ne slišim novic.
Kaj naj ji dam? To ni dobro.
-Nahrani jo v spalnici.
Potrebuje polnomastno mleko! -Poskrbel
bom za to, nahrani jo v spalnici, takoj!
Naj gre po polnomastno mleko.
Bomb ne bi smela aktivirati na tleh.
Morala bi jih dati v višino pasu.
Pojdi po polnomastno mleko,
Dzhokhar. Pojdi! -Kaj? Ne.
Nočem je več poslušati.
Pojdi po pravo mleko.
18:48
ŠTIRI URE PO EKSPLOZIJI
Vam smem postaviti
par vprašanj?
Ste videli kaj nenavadnega?
Karkoli sumljivega? -Ne.
-Ste videli koga odložiti torbo ali...
Najlepša hvala.
Je kdo že govoril z vami?
Ne? Kako ti je ime, srček?
Koleno me ubija.
Imate kakšen Tylenol?
Vse mogoče imamo, narednik.
Želite Vicodin?
Ne, ne Vicodin. Tylenol. -Tylenol, Tylenol.
-Štiri tablete, prosim. -Prav, dobite.
Hvala.
Že vemo njegovo ime?
Ne, reševalci pravijo,
da je bil tam s svojo ženo.
A imam le ta prstan.
Vgraviran je,
"PB in J. 8-25-12."
Biti mora v drugi bolnišnici.
-Poklicala bom naokrog.
Očitno ljudi še ne
puščajo na to območje.
Še vedno je to območje
15-ih ulic, kot smo prej omenili.
Izvolite.
-Hvala.
Ocvrt riž in jajčni zavitki so?
-Ja, vse je notri.
Prav.
Danes je grozljiv dan.
Jaz sem Danny.
Kako je tebi ime?
Jaz sem Kara.
-Me veseli. -Mene tudi.
Si iz Bostona?
-Ja, živim tu.
Jaz živim v Cambridgeu.
To ni daleč od tu.
-Ne.
TOREK, 16. APRIL,
17 UR PO EKSPLOZIJI
FBI je prevzel kriminalno
preiskavo o bombardiranju.
Urad prosi za vse
morebitne videne...
Živjo, John.
-Živjo, kako kaj?
To prekleto bombardiranje, ne?
-Grozno.
Bomo sodelovali pri tem?
-Ne da bi vedel.
Bostonska policija je prevzela.
Kaj te muči?
-Vse je pokvarjeno.
Radijska konzola je razrahljana. Desno
okno se odpre, ko prižgem smernik.
Hočeš reči, da je to
povezano s smernikom?
Ja, odpre se, a le takrat,
ko prižgem desni smernik.
Seveda je danes
najpomembnejše vprašanje...
Kdo je to storil?
-To pa je čudno.
In zakaj?
Se opravičujem, gospod.
Oprostite, ker vas motim.
Je to Jessica Kensky?
-Da. Moja hčerka.
Razumem. Pridem kasneje.
-Ne, je že... Kako vam lahko pomagam?
Zanima me le,
če je kaj rekla?
Je kaj povedala?
-Ne veliko.
Le po možu je vprašala.
Ne vemo, kje je.
Ime mu je Patrick Downes.
Nam ga lahko pomagate najti?
-Kar nam to prepustite, prav?
Prav?
-Hvala.
Moj bog.
Živjo.
-Kaj pa vi počnete tu?
Kaj, za vraga, se je zgodilo?
Kaj se dogaja?
Je bila prekleta Al-Kaida ali kaj?
Je bila Al-Kaida?
Prekleto, ali ješ kosmiče
na mojem kavču?
Živjo, Tommy...
-Kdo je bil? Kaj pravijo?
Kaj se je zgodilo?
Je bila Al-Kaida?
Pustili mu bomo
zadihati, prav?
Bi nam kdo povedal,
kaj hudiča se je zgodilo?
Spravi vse ven. Spravi...
Spravite se ven od tu, takoj!
Vsi, prekleto! -Daj, no! Kaj sem pa
jaz storil? -Kaj misliš? Jebenti, no.
Oprosti!
-Ven, prekleto!
Kakor želiš, Tommy.
Kar potrebuješ, kar potrebuješ.
Moder plašč.
Pokrivam območje ulic.
Ja, malo zrnasta je.
Čas se ne ujema.
Jih imaš?
Ne... Ne vem.
Je že dobro, srček.
Ne razumem niti,
kaj sem videl.
Kar naprej vidim kri.
Povsod je.
Videl sem nogo ob...
Ob fantu iz...
Mislim, da iz Marathon Sporta.
Videti je bil kot študent BU.
Kot priden fant, Carol, veš?
Imel je priponko
pomočnika upravitelja in...
Pomagal mi je,
premaknila sva jo.
Položila sva jo na tla.
Luža krvi se je večala,
klečal je v njeni krvi...
In tam je bil 8-letni fantek.
Samo ležal je tam.
Njegovo družino so morali odpeljati
in njegovi starši so... On pa je le...
Pred očmi imam slike.
Nočejo stran.
In ti si bila tam.
Prosim, ne bodi jezna name,
da sem ti rekel, da pridi.
Ne bi ti smel reči,
da pridi.
Nisi mogel vedeti.
Srči, nisi ti kriv.
Žal mi je, Carol.
Žal mi je, da sem
ti rekel, da pridi.
te spravil tja.
Najti moramo
te pizde, Carol.
Moramo tja ven
in poiskati te pizde,
preden to storijo še komu.
Prevrti tri sekunde nazaj.
Šef!
Ta tip. Bela čepica.
Zavrti znova.
Edini gleda stran.
Federalci hočejo govriti s tabo.
Rick. Narednik Saunders.
Hvala, da si
tako hitro prišel.
Karkoli je, nisem bil jaz.
Ed pravi, da to
področje dobro poznaš.
Ja, zakaj?
Zavrtimo ga.
-Bela čepica.
Prevrti nazaj.
Tisti tip z belo čepico?
To je on, ne?
-Mislimo, da.
Mora biti.
Dobro, torej
jaz sem Bela čepica.
Ob točno 14:45
me posnamejo nadzorne kamere
pred restavracijo Forum.
Narednik, kot vidiš, smo ponazorili
mesto zločina na ulici Boylston.
Premaknimo se levo od buma.
Levo od česa?
Levo od buma.
Levo od mesta eksplozije.
Slediti mu moramo nazaj.
To ulico poznaš, ne?
Veš, kje imajo
varnostne kamere?
Ja, ja. Vem, kaj delate.
To je ciljna črta. Ste rekli 14:45?
Točno.
Dobro, kje je ob 14:44?
Kdo ga vidi?
Gotovo pri Crate & Barrel.
-Crate & Barrel, kdorkoli?
Preverjamo Crate & Barrel.
Da, gospod!
Vidim te, 14:44.
Na čepici sta logo
golfa in številka tri.
Prav. Hočem vedeti za vse trgovine
v Bostonu, ki prodajajo takšne čepice.
Imena poiščite z računov
plačanih s karticami
In jih primerjajte
s prepoznavanjem obrazov.
Prav, narednik.
Sem pred Crate & Barrel ob 14:44.
Kdo me zdaj vidi?
Walgreenova
na drugi strani ulice.
Abe 'n Louie's?
-Abe 'n Louie?
Preverjam Abe 'n Louie's.
Ima kdo Abe 'n Louie?
-Nič, gospod.
Ne?
-Ne, gospod.
Dajmo, narednik. Kdo še?
-Samo trenutek, naj premislim.
Čez cesto, Mandarin...
Mandarin?
Ne, njihove kamere
so obrnjene drugam...
Se spomniš fanta, ki je
ukradel torbico pri Solasu?
Zbežal je k Peetu.
Že vem!
Back Bay Social Club!
Teddy je lani namestil nove kamere
na terasi. -Black Bay Social Club.
Iščem Back Bay Social Club.
Imam ga!
Back Bay Social Club.
14:40.
Njegov obraz vidim pod novim kotom.
Levo oko in brado.
Še vedno ni dovolj ostro
za prepoznavanje obraza.
Dobro, daj to analitikom,
naj poskusijo kaj narediti.
Odlično ti gre, narednik.
Nadaljuj.
Dobro. 14:42.
Whiskey's Steak House.
Whiskey's Steak House!
-Whiskey's Steak House!
Imam ga. 14:37.
Bela čepica stoji ob nekom.
Moški z aviator očali.
Izgleda, da se poznata.
Pizdun!
Ti prekleti kup dreka!
Dva bombaša.
Poljubi me.
-Ne!
Potem pa izgini.
-Nehaj.
Ven.
Takole, zajčka
moraš dati sem.
Ne.
Ja. Kaj?
-Ne.
Kako to misliš, ne?
...še vedno velika
prisotnost policije.
FBI naj bi se osredotočil
na možnega osumljenca.
Hitreje so našli sled,
kot si mislil, kaj?
In med vsemi vprašanji
o možnem osumljencu...
Pridi. Pomagala ti bom.
-Tvoj otrok si ne zna zavezati čevljev.
Bom že jaz.
Jahar?
-Ne, ne bom.
...je danes na trgu
povzročil kaos.
Kolikor vemo, je to FBI prisililo k
odpovedi napovedane novinarske konference.
Datum nove še ni znan.
Kako to, da nimamo zadetka
pri prepoznavi obraza?
Tehnologija ni popolna,
guverner, imamo delne podobe.
Imamo slabe kote.
-To so prekleto jasne slike.
Eden od osumljencev
nosi očala.
Uporabite sistem nacionalne varnosti.
-Saj ga, gospod.
Te slike moramo
spraviti v javnost.
Ne še. Imamo nekaj
spodobnih sledi, a trenutno...
Če objavimo te fotografije,
ju bo mesto pogoltnilo.
Ne, se strinjam.
-Zakaj potem nič ne rečeš?
Glej, zdaj Ed
vodi zadevo, prav?
To sta od nekoga
prijatelja, soseda, sodelavca.
Ne upaš si.
-Upam si že.
Ne bom se zapletal z guvernerjem.
-Bom pa jaz kaj rekel.
Bi rad spet bil suspendiran? -Če jih zdaj
objavimo, bo to osumljencema povedalo,
da ne vemo, kdo sta in imela
bosta prednost... -To je res, a...
A kaj?
Kaj, če se motimo?
Kaj, če sta nedolžna?
In bognedaj, da sta muslimana,
nas bodo križali!
Meni ne izgledata
tipična džihadista.
Kako pa izgleda tipični džihadist, Rick?
Imaš kakšno fotografijo?
Poslušaj, to je
res po pravilih,
a ljudem dolgujemo pojasnilo.
Ne moremo le čepeti tu
in analizirati podatkov.
Kaj ti pravi instinkt?
Da sta to verjetno
človeka, ki ju iščemo.
A nisem pripravljen
objaviti fotografij.
Našim moramo dati še malo
časa, da opravijo svoje delo.
Prav. Prav, odločeno je.
Počakali bomo.
Trenutno nič novega v zvezi
z bombardiranjem na bostonskem maratonu...
Želimo si več informacij o tem,
da bodo lahko našli storilca.
Izgleda kot
neprekinjena iskalna akcija...
ČETRTEK, 18. APRIL
-Bil je čudovit dan za obisk Bostona.
In potem se je v trenutku
lepota dneva porušila.
Za mnoge izmed nas
so ponedeljkovi dogodki osebni.
Osebno je.
Zato smo se zbrali
ob molitvi in žalovanju.
A danes smo se zbrali tudi zato,
da zagotovimo neomajanost
duše tega mesta.
In duša te dežele
bo ostala neomajana.
To je duh, ki ste ga
v zadnjih dneh pokazali.
Hej, živjo, Li.
Živjo, Sean.
-Živjo. Lepa očala. Nova, ne?
Ja, hvala.
Potrebovali sva premor, pa sem
mislila, da bi morda tudi tebi prijala.
Hvala, Li, ja.
Kave Coolattas.
Najboljše so.
Morava se iti nazaj učit.
Ampak v soboto zvečer...
Zac Brown Band?
Ja, točno. Boste...
Poskrbel bom,
da boste vsi prišli noter.
Sami bova. V redu?
Ja? Še bolje, ja.
Ja?
-Ne, ljubše mi je tako, ja.
Super. Adijo.
-Dobro. Lepo vaju je bilo videti.
Utihnite, da lahko
na hitro povem, prosim.
Situacija v Bostonu
se še vedno spreminja.
Bodimo pripravljeni na povečan
obseg dela, če nas bodo potrebovali.
Omejitev 25 km/h na ulici Common
zdaj traja že en mesec.
Obdobje izrekanja
opominov je konec.
Že en teden
ne opozarjam več, narednik.
Mimi O'Brien sem izdal kazen
za prehitro vožnjo in poteklo registracijo.
Potem si pogumnejši
od mene, Gunga Din.
15:30
73 UR PO EKSPLOZIJI
Nobenih informacij
več nimamo.
To nista človeka,
ki ju iščemo.
Medtem pa tvoji niso nič bližje
identifikaciji tistih, ki ju zares iščemo.
Moramo objaviti fotografiji.
Če ju zdaj objavimo,
bomo izgubili ves nadzor.
Če bomo igrali na vse karte,
ju lahko prisilimo, da bosta reagirala.
Gospodje, če smem?
Trenutno je Boston proti nam.
Za vas je običajno, da imate
morilca, pa nihče nič ne izda.
Mi teh težav nimamo,
saj v tem mestu
vsak rad spregovori,
če je v igri terorizem.
Veliko jih govori,
a o napačnih ljudeh.
Objavite sliki osumljencev,
čakajte in poslušajte. Verjemite mi.
Morate pustiti, da Boston
dela za nas, vam povem.
Jaz razumem Boston,
a ne morem le
tleskniti s prsti.
To odločitev mora
sprejeti generalni tožilec.
Pa daj meni njegovo številko,
takoj ga bom poklical!
To je moje
prekleto mesto, Rick!
Objavi presnete fotografije!
Kaj ste rekli?
Počakajte na liniji. -Ne pridigaj mi
o obveščevalni, prav, Ed? To je moje delo!
Gospod. -Kaj?
Bela čepica, črna čepica.
Fox ima slike.
Hočejo vedeti, kaj vemo mi, ali pa
jih bodo objavili. - Ponovi, kar si rekel.
Fox bo čez 20 minut
objavil slike, gospod.
Z dovoljenjem ali brez.
Sem za sodelovanje
med agencijami,
a ko bo tega konec,
bom poiskal tistega,
ki je slike dal naprej
in ga bom uničil, prekleto!
Ne bom dovolil, da Fox novice
vodijo to preiskavo.
Slike bomo objavili takoj,
ko predsednik vzleti.
Najprej smo
osumili eno osebo,
ne vedoč, ali je ta posameznik
delal sam ali je s kom sodeloval.
FBI je našel
drugega osumljenca.
Danes računamo
na pomoč javnosti
pri prepoznavi
teh dveh osumljencev...
Odgovorni pravijo,
da fotografije objavljajo zato,
ker potrebujejo pomoč pri prepoznavi
obrazov možnih osumljencev...
...drugi hodi
nedaleč za njim.
Verjamejo, da lahko nekdo prepozna
enega, če ne obeh oseb,
In policiji poda
nekaj ključnih informacij.
Če imate kakršnekoli informacije,
prosim kontaktirajte FBI.
UNIVERZA MASSACHUSETTS,
DARTMOUTH
Preiskovalci delajo
na prepoznavi mladega belca,
posneta z nadzornimi
kamerami Lord &Taylorja.
Tik pred drugo eksplozijo
je bil med množico.
Nosil je nahrbtnik,
uporabljal mobilni telefon,
oblečen je bil v črno jakno,
sivo jopico s kapuco
in nazaj obrnjeno
belo baseballsko čepico.
Razen policistov, naj ga
nihče ne poskuša ujeti sam.
Si gledal poročila?
Naj ponovim,
ne poskušajte ga ujeti sami.
...prepoznati oba osumljenca.
Nekdo tam zunaj
ju ima za prijatelja.
Gledam poročila.
Raje mi ne piši, prijatelj. LOL
Zvezni preiskovalci verjamejo,
da sta za bombardiranje
odgovorni najmanj dve osebi.
Ne volk samotar, ampak dva moška...
-Si se videl?
Opisana kot izjemno nevarna.
Najprej smo
osumili eno osebo,
Trenutno sta najbolj
iskani osebi na svetu.
Dva moška, stara med 20 in 30 let,
sta bila posneta. Prvi osumljenec...
Komu pišeš?
-Nikomur.
Spravi vse v avto.
Čas je za odhod.
Dobro. Lahko zdaj
dobim pištolo?
Rad bi le...
Res bi rad pištolo.
Dzhokhar,
dobil boš svojo pištolo!
Kdaj? -Dovolj!
Slike so motne.
Niso dovolj dobre.
Ne, slike so dobre.
Slike so zelo dobre.
Hej, kje je Jahar?
-Ne vem.
Ste gledali
tiskovno konferenco?
Eden od osumljencev
je izgledal točno tak, kot on.
Točno to sem jaz rekel.
-Ni šans. Vsi ste prekleto paranoični.
Točno tako izgleda, kot on.
-Poslal mi je sms.
Da naj mu prinesem
nekaj njegovih reči.
Kar izvoli, Dias.
Mene čaka študijska skupina.
Ne kradi mojih stvari!
-Jebi se, stari.
Ti se jebi!
Ne dotikaj se mojih reči.
Študijska skupina, butec.
-Prekleti drekač.
Gnarly, stari, ne moreš se
s tem voziti po plaži.
Spet te bodo aretirali!
Sprosti se, Bob.
Ne morejo te aretirati...
Ta joint je hud.
Skadili smo ga.
Ni ga več.
Kje ima Dzhokhar
svojo travo?
Seveda, v omarici.
Ja, ja, ja, ja.
Sranje. Tu ni nobene trave.
Kaj je to sranje?
Nimam pojma.
Je to ognjemet?
Zakaj, hudiča,
bi rabil ognjemet?
To so preklete BB-jke, stari.
-Kaj hočeš reči?
O čem, za vraga, govoriš?
-To so preklete bombe.
Sta tako zadeta,
da ne vidita tega sranja?
Kaj, za vraga, bomo storili?
-Ne vem, ti si jih našel.
Resno? Mi smo jih našli.
-Utihnita in spravita reči v torbo.
Ne moremo jih pustiti tu.
V torbo z njimi!
Kaj pa misliš, da počnem?
Še vedno čakamo
na informacije o osumljencih.
Zdaj, ko so slike v javnosti,
FBI še vedno čaka
na morebitne informacije...
Zdaj čakamo ključen podatek,
imena teh osumljencev.
Je vroča? Ja.
-Prekleto vroče.
Prst si si zlomila
pri navijačicah? -Ja.
Delala sem premet nazaj
in takole pristala na roki.
So te prej vrgli visoko v zrak in...
Ja, padla sem. V zadnjem letniku
sem imela pretres možganov.
Skušala sem vstati in hoditi
a cela leva stran je bila mrtva.
Nisem mogla hoditi. Zdi se mi,
da bi jaz bila tu precej osamljena.
Čisto sam si tu, ne?
-Ja, je že v redu.
Na začetku je bilo težje.
Potem pa najdeš prijatelje,
spoznaš ljudi.
Hotel si pištolo.
Zdaj jo potrebuješ.
Razen, če poznaš
koga, ki jo ima.
242, kakšen
je tvoj položaj?
V Quadu sem,
še 45 minut bom pri Kochu.
Gledam glavno ulico
in ulico Vasser.
Potem grem
za 30 minut na malico.
Lahko jaz?
Denver 544.
Pri Kochu vse mirno.
Obrnili te bomo
proti Kresgeju.
Ja, tu zunaj je precej suho.
Zato, če me hočete
obrniti, sem pripravljen.
Razumem.
Vzemi pištolo, Dzhokhar!
Ne, ne! Ne, ne, ne!
Daj, no!
-Prekleto, noče izpustiti.
Jebi se!
Zakaj ne izpustiš?
-Pazi!
Ne!
Greva!
-Kaj pa zdaj, pizdun?
Hej!
Dajmo, ti preklet kup dreka!
Greva, pridi!
Vse enote. Vse enote.
To je splošen razglas
za vse organe zakona.
Dobili smo poročilo
o ustreljenem policistu pred TIM-om.
Vse razpoložljive enote
v iskanje osumljencev.
Priče poročajo o dveh moških
na begu s kraja dogodka.
Belca, povprečne postave,
temna oblačila.
Osumljenca sta oborožena.
Ravnajte previdno.
Ekipa A, trenutno nimamo
podatkov o osumljencih. Ničesar.
Oprosti, ker motim,
bi mi lahko na hitro pomagal?
Oprosti.
Ja, rad bi le...
Hej, nikar.
-Ne gani se.
Ne gani se, prekleto.
Kako ti je ime?
Manny.
Veš o bombardiranju
na maratonu, Manny?
Ja, vem.
Veš, kdo je krivec?
-Ne.
Jaz sem bil. Razumeš?
In pravkar
sem ubil policaja.
Stavim, da imaš veliko denarja.
Daj mi denarnico.
Hitro, daj mi denarnico.
Ja, ja...
Kar vse vzemi.
Vzemi. Vse vzemi.
Ni ti ime Manny.
No, je...
Ime mi je Dun Meng.
Sliši se... Sliši se, kot Manny.
Sliši se, kot Manny.
Če se mi še enkrat zlažeš,
pri Alahu, te bom ubil.
Žal mi je.
Zadaj odpri!
-Ne gani se.
Zadaj odpri! Zadaj odpri!
-Prav, prav.
Počasi, kolega. Kar daj.
Dobro. Daj mi ključe.
Ostani v avtu.
-Prav.
Jaz bom vzel ekonom lonce.
Je to vse?
-To je vse. V avto.
Sranje.
Je že dobro.
Počasi, počasi.
Lahko le vzameta avto.
V redu je.
V redu je. V redu je.
Za mano. Dobro. Greva.
Nič ne reci. Ostani tiho.
Poglej me.
Poglej me. Poglej me.
Pojdi v avto. Si razumel?
Šel boš v avto... -Ja, ja.
-ln ostal boš tiho. -Ja.
Dobro? Greva.
Pojdi v avto.
Takoj v avto. Jahar?
-Ja? -Pazi nanj. -Prav.
Ima ta avto
priključek za i-pod? -Kaj?
Ali ima tvoj avto
priključek za i-pod? -Ne, ne.
Si prepričan? Kaj pa
Bluetooth? Ima Bluetooth?
Lahko priključim
telefon in kaj zavrtim.
Žal, ni bluetootha.
Imaš koga,
ki ga skrbi zate?
Tu nikogar ne skrbi zame.
Potem se priveži.
Nihče ne gre mimo, razumeš?
Takoj potrebujemo kisik.
Ne vem, Travis, slabo je.
Ja, Sean je. Jaz...
Skušali so mu vzeti pištolo,
pa je ni hotel dati.
Ustrelili so ga. Oni...
Ni pulza. Umrl je.
Dookie, počasi.
Vozi po omejitvah.
Prekleto. Se pa lepo pelje.
Res? Ga lahko jaz peljem?
Bi rad vozil? -Ja.
Ni šans. -Zakaj ne?
Nikoli še nisem peljal Benza.
Res bi ga rad peljal.
Jahar, ne boš
vozil tega avta.
Pozabi.
V napačno smer greš, policaj.
Hej! Obrnita se sem.
Hej, vidva!
Kam gresta? Domov? -K njegovi mami.
-Dobro, spravita se z ulice.
Tragedijo bostonskega
maratona opisujejo
kot najhujšo obliko domačega
terorizma po napadih 11. septembra.
Kakorkoli, za razliko od napadov
na Svetovni trgovski center...
Jebeš njih!
Saj veš, da nakladajo,
ne, Manny?
Ja. -11.september...
Muslimani niso
razstrelili tistih stavb.
Ameriška vlada jih je.
-Ja, vem.
Veš? -Vem.
To praviš zato,
ker to verjameš,
ali zato, ker nočeš,
da bi te ubila?
Oprostita, ne vem, kdo je bil.
11. september...
Stari, poučiti se moraš.
Resno, to je
problem te države.
Nihče ne ve, kaj se dogaja.
Amerika je lažna, kot sam hudič.
Vlada je vse tisto
storila. Vlada.
Da bi Američani
sovražili prave muslimane.
Veliko ljudi, ki pravijo, da so bili
priča 11. septembru, so igralci.
Tega nisem vedel.
-Zdaj pa veš.
Seveda nisi.
Odvisen si od medijev.
Ja.
Vzemi svojo bančno kartico.
Daj jo Jaharju.
Kakšen je PIN?
PIN! Potrebujem tvoj PIN.
Kakšen je tvoj PIN?
-Šest, dva, dva, osem.
Si slišal?
-Kaj?
Šest...
-Šest, dva, dva, osem.
Šest, dva, dva, osem. Dobro.
Dobro, Jahar, dvigni,
kolikor lahko, prav?
Zgledam pa res kot kak norec.
-Jahar!
Dvigni, kolikor lahko.
-Prav.
Times Square je...
42. ulica in Broadway...
Bum!
Pot do New Yorka
bo trajala tri ure in 42 minut.
Prosim, bi lahko le odšel,
vidva pa vzemita avto?
Rad bi šel?
-Vidva lahko...
Bi rad iz avta? Me prosiš,
da bi lahko odšel iz avta?
Jebeš to. -Ne, ne, ne. Avto
bom pustil, vidva ga vzemita.
Ne, nikamor ne greš.
Tu boš ostal.
Ne bom...
Ne bom klical policije.
Prosim, na Kitajskem
imam družino.
Imam mamo, imam očeta.
Imam brata.
Imam...
Prosim. Nikogar
ne bom poklical.
Samo pustita me.
Utihni, prekleto.
Napolni rezervoar.
Ne jemljemo kartic.
Samo gotovino.
Črpalka je pokvarjena.
Samo gotovino jemljejo.
Kupi še kaj za jesti.
-Prav. Boš kaj jedel?
Ne.
Nisi lačen?
-Ne, je že v redu.
Nekaj mu bom prinesel.
Dolga pot bo.
Jebi se!
-Prekleto!
Kaj, hudiča, se je zgodilo?
Pokličite policijo!
Pokličite policijo, prosim!
Kaj se je zgodilo?
-Prosim, pokličite!
Dva moška, ugrabila sta me.
Pravita, da sta bombaša z maratona...
Pokličite policijo!
113, pogovor se snema.
Kakšne težave imate?
Sem na bencinski črpalki Mobil.
Moški tu trdi, da ga
nekdo hoče ustreliti.
Notri je in noče oditi.
Lahko govorim z njim?
Halo? Prosim, pomagajte.
Prosim, pomagajte!
Dva moška sta vstopila
v moj avto, imata pištole.
Vse enote,
možna kraja avta.
Najmanj dva moška,
belca, sredi dvajsetih,
na črpalki Mobil, na križišču
ulic Memorial in River.
Priča je moški,
Azijec, ime nejasno.
Operater nujne pomoči
ga je težko razumel.
Prosim enote, da raziščejo.
Patruljna enota 488 odgovarjam.
Ne razumem.
Zakaj to počneva?
Zakaj moram jaz vzeti ta avto?
Tale je dosti boljši!
Ker naju bodo
zdaj iskali v tem.
Zakaj potem ne vzameva
drugega avta?
Boljšega avta. Lahko ukradeva
Lambo... -Vzemi preklete bombe.
Ali kakšnega, ki bo dejansko vžgal?
-Vzemi preklete bombe, prav?
Samo za trenutek me poslušaj!
Če vzameva drug avto, pravi avto...
Poslušaj me, Tamerlan, prosim!
Poslušaj me!
Nehaj z mano ravnati,
kot z otrokom. Poslušaj me!
Ti si me zamotil, prekleto!
Ti si me zamotil!
Zato je pobegnil. Razumeš?
Kaj? Nisem jaz kriv!
Me zajebavaš?
Ti si kriv!
Ti si bil spredaj z njim.
Jaz sem ves čas sedel zadaj
in šel sem po prigrizke, ti drekač.
Ne obtožuj mene!
Zdaj pa utihni, prekleto.
Me razumeš?
Dzhokhar... Prav.
Zdaj pa utihni, prekleto. -Prav.
-Ali pa te bom lastnoročno ubil! -Prav.
Razumeš, Jahar?
-Ja, ja.
Sam te bom ustrelil!
-Dobro, ja. -Me razumeš?
Zamotil si me.
Zato je pobegnil.
Storil boš, kar ti rečem, vzel
preklete bombe in jih dal v prtljažnik.
Prav. -In stori,
kar ti rečem, razumeš?
Ja. -Takoj.
Spravi se v preklet avto!
Poiskal bom kraj,
da se znebim Mercedesa.
Sledi mi. Razumeš?
-Ja.
Živjo, Phil, kaj se dogaja?
-Tukaj je, narednik.
Živjo, kaj se dogaja?
-Niti besede ne spravim iz njega.
Naj jaz govorim z njim.
Gospod, kako ste, v redu?
Dva moška sta mi vzela avto.
Avto sta mi vzela tamle v...
Vozila sta me naokrog kako uro
in rekla sta, da sta dala...
Čakaj, kaj pravite? -Rekla sta,
da bosta povzročila eksplozijo v New Yorku.
Kaj?
-Sta bombaša z maratona.
Čakajte, ne, ne, pomirite se.
Samo pomirite se.
Ste pravkar rekli
"bombaša z maratona"?
Sta vam povedala,
da sta bombaša z maratona?
Ja, povedala sta mi!
Bombaša z maratona sta!
Poslušajte me.
Kakšen avto vozite?
Črni Mercedesov terenec.
Avto ima GPS.
Sledilna številka je 3422347.
Kako to, da poznate številko?
-Dober spomin imam.
Prosim, zelo sta nevarna.
Morate ju ujeti.
Veste kaj? Zelo pogumno
je bilo pobegniti, kot ste vi.
Zelo ste pogumni. Razumete?
Ujemite tista drekača!
Jebenti! Jebenti!
Nisem bil jaz kriv.
Nisem bil jaz kriv, jebenti.
Glej, ti prekleti pizdun.
Vse enote, bodite pozorne
na črn Mercedesov terenec,
možna kraja avtomobila.
GPS kaže, da je avto v Watertownu,
južno od ulice Mount Auburn.
Baker 364 se javljam.
Dobro, Chris, morda
ostanem nocoj pokonci, veš?
Le za spremembo.
00:43
WATERTOWN
Narednik, tu Joey. Mislim,
da vidim Mercedesa, ki ga iščemo.
Obrnil bom in mu sledil.
Ustavil je.
Je na križišču ulic Laurel in Dexter.
Počakaj, Reynolds.
Prihajam za tabo.
Prižgi jih,
ko boš pripravljen.
Sranje, sranje, sranje, sranje!
Prekleto sranje!
Jezus jebeni Kristus!
Streljanje! Streljanje!
Potrebujem več enot!
Ulica Laurel, 61!
Jezus Kristus. Joey, si v redu?
-Ja, v redu sem.
Odvrzi orožje in stopi...
-Jezus!
Predaj se!
Nimaš kam! Sranje!
Enote, streli na omenjeno
vozilo iz Cambridgea.
Nazadnje videno
na aveniji Dexter.
Potrebujemo podporne
enote v Watertownu.
Lahko uporabim pištolo?
-Ne, zagrabi bombo.
Naj jo uporabim. -Zgrabi bombo. Vzemi jo.
-Joey, avto uporabi za kritje!
Prižgi jo! Prižgi, prižgi!
O, bog!
Jezus! Prekleto sranje!
Sranje! Joey!
-Presneto, narednik, kje si?
Sledi mi!
Sledi mojemu glasu!
Jezus! Centrala,
potrebujem okrepitve!
Imata eksploziv.
Streljanje, streljanje!
Sranje! Zataknila se je.
Prekleto, daj, no!
Kdo, hudiča, sta ta dva?
-Waterdownsk policija poroča o streljanju
Iz črnega Mercedesa,
ki ustreza iskanemu.
Delta 984 odgovarjam.
Sranje. Jebenti!
Narednik, kaj se dogaja? Narednik!
-Spravi se v klet!
Lahko jih pospraviva.
Koliko nabojnikov imaš?
-Ta je moj zadnji. -Sranje!
Jebite se!
Dobro ti gre.
Zelo dobro ti gre.
Si v redu?
Sranje! Grem po svojo
brzostrelko. Ostani tu.
Ti preklet kup dreka!
Kaj, hudiča? Narednik,
imam mini macolo!
Pokaži jim hudiča, brat!
Počasi! Miguel!
Miguel, jaz sem, Joey!
Madonca, stari! Si dobro?
-V redu sem. Pelji na Laurelovo.
Krij me. Za tabo bom.
Greva. -Vozi počasi.
Dobro, greva, greva.
Noče zagoreti. -Daj, daj...
-Daj, ti prekleti...
Daj, daj.
-Prekleto!
Jezus! Sranje!
Vraga!
-Dobrodošel v Watertown, pizda!
Jebite se, kurbe!
Kristus! Miguel, si v redu?
Jebite se!
Sranje.
Joey!
Joey, vzemi pištolo!
Vzemi pištolo!
Sranje! Joey!
Sranje!
Umik, umik!
Gremo, gremo, gremo!
Pridi! Greva do avta!
Pojdi! Za mene,
za mene! Pridi, pridi!
Imata bombe, narednik!
Streljata na nas!
Ja, ne ga srat.
Z boka ju bom.
Joey!
Enote prihajajo.
To je to, Jahar. To je to.
Moja noga!
-Si v redu? Si v redu?
Pripraviti se moraš. Takoj.
Bi radi še, kurbe?
Bi radi še?
Kaj za...
-Jezus!
Donohue! Za mano.
Odpelji avto v New York.
Dokončaj to!
Vse bova pobila.
Vse bova pobila!
Pojdi jih prefukat.
Glasne eksplozije!
Glasne eksplozije! Glasne eksplozije!
Sranje.
Dookie, pojdi!
Ubijte ga!
Policist na tleh!
Potrebujemo rešilca!
Takoj pokličite rešilca!
Daj roke sem! Daj roke sem!
Zdrži, Donohue.
-Spravite ga od tod! Zdrži, zdrži!
Pokličite rešilca! Potrebujemo
pomoč. Policist na tleh!
Greva, greva, greva!
Tukaj Delta 984, na sledi
črnemu Mercedesovemu terencu
proti vzhodu,
na ulico Laurel.
Ustavi vozilo! Ustavi vozilo!
Kaj za...
Sranje!
Na tla, prekleto!
-Kaj, hudiča, je narobe z vami?
Bostonska policija, kreten! -Slišali smo
"črn terenec". Oprostita! Sta v redu?
Tisto je on! Pridite!
-Dobro, gremo. Odhod!
77-16 nadzoru.
Potrebujem rešilca
na aveniji Laurel.
Zajet osumljenec.
Ustreljen in povožen.
Ponavljam.
Moram nehati kaditi.
Ni ga.
Elektrode.
-Polni na 200, prosim.
Nič. Ni pulza.
-Polnim na 200.
Vsi stran.
-Stran.
Kaj odziva?
-Ne.
Napolnite na 200.
Polnim. -Vsi stran.
Stran.
-Notranje elektrode.
Uporabimo neposreden šok na srce.
Masaža srca med tem, prosim.
Zdaj se morate umakniti.
To moramo storiti takoj.
Ven! -Oprostite, umaknite se. -FBI.
To moram storiti takoj. Umaknite se.
Ljubi bog. Dajte mi več gaz.
Moram ustaviti krvavenje.
Notri sem. Predihavajte.
Pripravite elektrode.
-Nič. Ni pulza.
Vsi stran.
-Stran.
Je kaj?
-Nič.
Prav, oznanjam čas smrti.
1:35. Označite.
Tamerlan Tsarnaev.
Živel je v Cambridgeu z ženo Katherine
in mlajšim bratom Dzhokharjem.
Pokličite enoto za reševanje talcev
in specialce ter zaprite izhode.
Pripravite močno varovano
območje, evakuirajte ulico.
Raje dve. -Razumem.
-lmamo težavo. -Kaj je?
Črna čepica, Tamerlan Tsarnaev?
-Ja.
Lahko, da smo ga poznali.
-Poznali, kako?
Bil je na Guardianovem
seznamu opazovanih oseb.
Prav, dobi mi seznam.
Točno tu je!
Med pregonom je en osumljenec bil
huje poškodovan in prepeljan v bolnišnico,
Kjer so ga
proglasili za mrtvega.
Trenutno je situacija sledeča.
V Watertownu poteka
obsežna iskalna akcija...
Poročajo o Azijcu, ki je prišel
v stik z osumljencema in policiji povedal,
da sta se brata pogovarjala
o New Yorku, kot njunem naslednjem cilju.
Ste slišali?
Imamo identifikacijo Črne čepice.
Ja, Tsarnaev.
Smo slišali. Črna čepica.
Kaj pa Bela čepica? Smo prepričani,
da je še vedno znotraj območja?
V tej temi
je težko biti prepričan.
Moji delajo na hlape.
Dve lopi.
-Slediva poročilom.
Taksi je peljal moškega,
ki ustreza opisu Bele čepice
od Watertowna
do Postaje South.
Lahko, da je
na poti v New York.
Dobro.
Opozorite guvernerja Cuoma
in župana Bloomberga.
Kar se Bostona tiče,
sem se odločil.
Do nadaljnjega zapiramo mesto.
Obvestite vse prometne
sisteme in aktivirajte patrulje.
Vsi civilisti
naj se držijo notri.
Vsako ped tega mesta
bomo preiskali.
Ste prepričani, guverner?
To diši
po vojaški disciplini.
Svojim naročite, naj bodo
uvidevni pri preiskavah stanovanj.
Imamo zakone. Ljudje imajo
še vedno svoje pravice.
Ta morilec temu mestu
ne bo povzročil še več škode.
Zapiramo mesto.
PETEK, 19. APRIL
89 UR PO EKSPLOZIJI
Zvezni nadzor
s pomembnim obvestilom.
Zaradi lova na iskano osebo...
Policija na vašem
območju išče moškega,
povezanega s ponedeljkovim
bombnim napadom na maratonu.
Vse poslovne dejavnosti
v tem mestu so do nadaljnjega zaprte.
Prebivalcem Watertowna,
Newtona,
Walthama, Belmonta,
Cambridgea svetujemo...
Svetujemo, da ostanejo
v zaprtih prostorih.
Vrat naj ne
odpirajo nikomur,
razen policistom.
Svetujemo, da se ne
zadržujejo ob oknih.
Zaprite okna.
Vrnite se v hiše.
Ne odpirajte vrat.
Bostonska policija,
prosim, odprite.
Je še kdo drug v hiši?
Ne, dobro je.
Vse je v redu,
Morali bi biti notri.
Nadihajte se,
potem pa nazaj, prav?
Bom. -Dobro, kolega.
-Hvala. -Hvala vam.
Dobro, gremo.
Po navodilih FBI-ja naj vsak,
ki stopi v kontakt
z osumljenčevo ženo,
Katherine Russell,
ostane na kraju
in počaka na navodila.
Brez mirandiranja.
Brez zasliševanja.
Pravkar je rekel brez Mirande.
-Ja, vem.
Ši nikdar nisem slišal tega, ti?
-Ne. Nikoli.
Kdo bi o tem odločal?
-Ne vem. AG? CIA?
Presneti predsednik.
Kako naj jaz vem?
Večinoma ima domače posnetke,
boks, wrestling.
Običajne reči.
In pornografije.
Veliko pornografije.
Tip je več gledal porniče,
kot Bin Ladna.
Washington je poslal ekipo,
ki bo zaslišala ženo.
Kar takoj jo pojdimo iskat. -Gospod,
pravkar smo izsledili telefon Bele čepice.
Kje? -Univerza Mass Dartmouth. -Enoto
reševanja talcev pošljite tja. -Že gredo.
Kurc.
Na predavanje nisi šel, da te bom
premagal. -Odprt sem. -Samo, da veš.
Nočem na Criystalino
trapasto zabavo.
Gremo, gremo, gremo!
-Sranje.
Na tla! Na tla! Na tla!
Naj vidim tvoj obraz!
Ne premakni se! Ne premakni se!
Poglej me.
Victor 1-1 Talku.
To ni Bela čepica.
Soba je pripravljena
za EOE in forenzike.
Ponavljam, to ni Bela čepica.
Ne. Negativno. Točno.
Mularija tam pravi,
da od Bele čepice kupujejo travo.
Kot kaže, je največji
preprodajalec na Mass-u.
Komisar, pravkar so klicali
s Črnega sokola. Imajo ženo.
11:26
93 UR PO EKSPLOZIJI
To ni, kar ste pričakovali,
kajne, komisar?
Nikoli ni.
Posebni agent DesLauriers?
Iščem posebnega agenta DesLauriersa.
-Rick DesLauriers.
Živjo, sem Mike Thomas.
Se lahko pogovoriva?
Mi bomo prevzeli zaslišanje.
Je kdo od vas
že govoril z njo? -Ne še.
To je vse, kar vemo o njej.
-Je že v redu.
Hvala, gospodje.
Zdaj bomo mi prevzeli.
Assalam-alaikum.
Ne spoštuješ Preroka?
Walaikum-assalam.
Katherine,
je še več bomb?
Ime mi je Veronica.
Rodila sem se v šotoru
s tremi stenami,
na katerih je pisalo UNICEF,
materi, ki ni znala
napisati svojega imena.
Vi ste rojeni v sobi
polni rož in balonov.
Vaša mati je medicinska sestra.
Kliče vas Katie.
Nič ne veste o meni.-Vaša
najboljša prijateljica, Gina Crawford,
dela v Starbucksu
v Cambridgeu,
kjer ste jo skušali
spreobrniti k Islamu,
med karamelnimi macchiati.
-Pojma nimate.
Je še več bomb?
Več bombašev?
Gini ste takoj po eksplozijah
poslali sporočilo
kjer je pisalo
"Veliko več ljudi je ubitih"
vsak dan,
v Siriji in drugod.
"Nedolžnih ljudi."
Ste videli posnetke
na televiziji?
V vašem stanovanju
smo našli ostanke eksploziva.
Na vaši kuhinjski mizi.
V vašem umivalniku.
V kuhinji, ker pripravljate
zajtrk svoji hčerki.
Je še več bomb?
Tamerlana ste spoznali v baru,
ko ste bili v drugem letniku
univerze Suffolk.
-Hočem odvetnika.
Povejte, Katie,
kakšna je nagrada
za mudžahidovo ženo?
Če njen mož
postane mučenec,
kakšni darovi
so dodeljeni njegovi ženi?
Vaš um je premajhen,
da bi kaj od tega razumeli.
Je še več bomb?
-Hočem odvetnika.
Ne. -Ne?
Ne, kaj?
-Ne.
Imam pravice.
-Ničesar nimaš, ljubica.
Je še več bomb?
-Sem aretirana?
-Ne? Potem me ne smete zadržati.
Sedi!
Kdo, za vraga, so ti tipi?
Je še več bomb?
Nori ste!
Prekleto nori, veste?
Ponoreli ste.
Prekleto ponoreli.
Katie...
Tvojega moža ni več.
Za vedno.
Ljubica, zdaj si vdova.
In zapustila si hčerko,
ki bo odrasla z zavedanjem,
da je njen oče bil pošast.
Nehajte. Nehajte!
Niti poljubil te ni,
preden je odšel.
Kajne?
Katie, zavoljo tvoje hčerke...
Je še več bomb?
Za muslimansko žensko
je zakon lahkoten
ples vzajemnosti,
moči in ponižnosti.
Čudovita, nesebična,
poveličana ljubezen
dveh mojstrov,
čutna in božanska.
Življenje, ki ga živi
muslimanska žena
je nevarno in težko.
Če se ne podredi
svojemu možu,
jo čaka mesto v peklu.
Da.
Moj mož me je
poljubil preden je odšel
in me bo znova poljubil,
ko se srečava v nebesih.
In ničesar
ne morete dokazati.
Oprostite.
Kaj menite?
-Da je vedela.
A nikoli ne boste
tega dokazali.
Če je še več bomb,
nam tega nikoli ne bo povedala.
Kako lahko mati
to stori svoji hčerki?
Vso srečo.
Prosim, recite,
da imate kaj za nas,
saj se bliža konec dneva
in mene čaka par odločitev.
Ne govori.
Guverner, izvedli
smo iskalno akcijo.
Črna čepica je bil
na seznamu opazovanih oseb.
Ves čas je bil tam,
pa se nam je izmuznil.
Vsi ti ljudje. Vse te sledi.
Ko vidiš Čečena,
ki ni Al-Kaida,
niti bližnjevzhodni...
-Daj, no, Rick. Jebeš to.
Vsi smo imeli dostop
do iste baze podatkov.
Kdo pa je iskal neko
narcisoidno malo princesko?
Neko javkajočo kuzlo,
ki je ponorela, ker je on izgubil bitko.
So vsi izvedeli,
da je tepel svoje dekle?
Ni mučenik.
Preklet strahopetec je.
Preiskali smo ulico Barker.
In Washburn...
Misliš, da se tako
sranje da preprečiti?
Preprečiti?
-Ja.
Pred sedmimi leti...
11. marca
sva šla k zdravniku.
Rekel je,
da ne moreva imeti otrok.
Carol ne more imeti otrok.
Jezus, Tommy.
Tega nisem vedel.
Spomnim se,
da sva po tem šla domov,
parkirala na dovozu, in,
verjemi, kaj takega si ne bi izmislil,
prav tam...
Mulanyjevi otroci.
Tri dekleta
so se igrala ristanc.
Majhne pet-letne deklice.
Le sedela sva tam
v tišini in jih gledala.
Kot bi bila v transu.
-Jezus.
Zvok, ki ga je Carol
spustila, ni bil jok.
Bilo je globlje. Beseda jok
ne opiše takšnega zvoka.
Pogledal sem jo v oči
in v njih ni bila bolečina.
Prej vojna.
Vojna med dobrim in zlom,
prav tam, v njenih očeh.
Kot bi zlodej napadel
in Bog v njej se je bojeval.
Krijemo ti hrbet.
Le objel sem jo.
Kaj bi drugega mogel? Veš?
To je vse,
kar sem danes videl.
Dobro proti zlu,
ljubezen proti sovraštvu.
Ko zlodej tako udari,
se proti njemu lahko
boriš le z enim orožjem.
Z ljubeznijo.
Le ljubezni
ne pride do živega.
Kaj bomo storili?
Našli jih bomo.
Ujeli, ubili, vse to?
Še vedno nas bodo napadali.
Nikakor teh stvari
ne moremo popolnoma preprečiti.
Združiti se moramo v objemu.
Naj nam ljubezen da moč.
Mislim, da ni možno,
da bi oni zmagali.
Vedno sem vedel, da je lepota
skrita globoko v duši Tommyja Saundersa.
Pred štirimi dnevi
sva stala ob truplu
mrtvega dečka.
Pred vse tiste družine
ne moreva stopiti praznih rok.
Dolgujeva jim več, kot to.
Grem stavit, da bom
na maratonu tekla prej, kot ti.
Reče se "k't ti".
Kot ti.
"K't ti."
"O" se ne izgovori.
K't ti.
18:35
100 UR PO EKSPLOZIJI
Draga, na cigaret grem.
Čisto blizu bom.
-Ne, ne, daj no.
Pridi, stopi nazaj noter.
Valjčki so padli ven.
V redu je.
-Razrahljali so se.
To bo uničilo trup. -Daj, no.
-Le sekundo mi bo vzelo, prav?
Na hitro stopim ven in jih popravim.
-Ustrelili te bodo!
Ne smeš biti zunaj!
Gospod! Pravkar sem prejela klic.
Nekdo je videl sumljivo osebo
skrivati se na barki na koncu ulice.
Na barki?
-Na barki.
Živjo, Tommy!
Kaj je, kaj se dogaja?
-Na barki je.
Kaj?
Nekdo je na moji barki. -Nekdo je
na vaši barki? Kje pa je barka?
Za hišo.
Ima majhne valjčke
pod pokrivalom
in so se sneli.
-Pokliči v bazo.
Tu Yankee T-3.
Imamo osebo
na barki na Franklinovi 67.
Imate klet?
-Ja.
Pojdite v hišo, družino spravite
v klet in ostanite tam.
Počasi, Tommy. Počasi.
Kri.
-Kri?
Sranje! Sranje!
Jezus! -Kaj imaš? -Utišaj jih,
prekleto! -Kaj, za vraga?
On je. Tam je. Na barki.
Lahko, da ga bo
razneslo. Greva!
Dobili ga bomo!
-Fantje, fantje, umaknite se.
Nazaj v vozila.
-Sranje, sranje, sranje.
Zavarujte ulice!
Evakuirajte te hiše!
Tukaj Yankee T-3.
Potrebujemo EOE in taktično
ekipo na Franklinovi 67.
Lahko, da se osumljenec
skriva na barki na vrtu.
Morda ima bombo. -Umaknite se
in naj taktična opravi svoje delo.
Hej, Hej! Me slišite?
Na kateri frekvenci ste?
Ne, ne slišim te.
-Kaj?
Vsa državna policija
je tu, Tommy.
In vsak na drugi frekvenci.
Fantje, radijski red, prosim!
Ne vtikujte se v zvezo.
Počakajte, prosim.
Premika se!
-Gibanje!
Nehajte streljati!
Jezus Kristus!
Fantje, povesite orožje, vsi.
Sranje.
Ta barka ne bo
več plula, ti rečem.
Če ste ravnokar
prižgali novice,
je prišlo, kot kaže,
do velikega razpleta
19-urnega iskanja
19-letnega osumljenca
bombardiranja na maratonu.
In sprevrglo se je
v popolno uničenje.
Čas je, da se to konča.
Vse zvezne in lokalne enote
naj se takoj umaknejo.
FBI enota za reševanje
talcev bo prevzela.
Dobro, približajmo se.
Victor 1-1, Victor 2-4,
premaknimo vse na položaje.
Tu zunaj je čisto.
Kdo, za vraga, si ti?
-Gospa, smo FBI.
Lahko greš dol.
Mi obvladamo zadevo.
FBI? Bostonski FBI?
Ne, gospa. Mi smo iz Quantica.
-No jaz sem iz Framinghama, Massachusettsa,
In to je moja točka
in ne bom se premaknil.
Me veseli, da ste
z nami, gospa.
Victor 4-4, Victorju 1-1,
vidim barko.
Imamo barko.
-Baza, zelena. Imamo barko.
Victor 1-1, Victorju 2-8,
izstreli par nabojev 40 tja,
skušajmo ga malo pretresti.
Oprostite, gospa.
To bo precej glasno.
Meni je pa res vseeno!
Pridi ven!
Pridi, Dzhokhar!
Gremo!
Premika se! Premika se!
Roko premika.
Victor 3-6. Oseba je zajeta.
Ja!
Policija je zajela 19-letnega
Dzhokharja Tsarnaeva.
Bilo je nevarno, kot smo
lahko videli. Zajeli so živega.
Precej nam je odleglo.
To pa je nekaj.
Množica pozdravlja novico
o aretaciji drugega osumljenca
bombardiranja bostonskega maratona.
Gremo, Boston!
Vsekakor se moramo
javnosti zahvaliti za namige
in pomoč ter informacije,
ki so nam jih dali...
Hvala. Lepo,
da nosiš ta dres.
Odlično, Boston!
Na današnjih dresih
ne piše "Red Sox."
Piše "Boston."
Radi bi se zahvalili,
županu Menini...
Guvernerju Patricku...
Celotni policiji...
Za odlično delo, ki so ga
opravili pretekli teden.
To je naše mesto.
In nihče nam ne bo
narekoval svobode.
Ostanite močni!
Dzhoktar Tsarnaev je bil obtožen 30-tih
kaznivih dejanj in obsojen na smrt z injekcijo.
Trenutno je zaprt v zveznem zaporu,
kjer čaka na rešitev pritožbe.
Njegovi trije sošolci so zaradi
oviranja preiskave dobili zaporno kazen.
Organi kazenskega pregona
še vedno iščejo informacije
o morebitni vpletenosti Katherine Russell.
Še vedno ima skrbništvo nad svojo hčerko.
Dva človeka sta veliko dni
in tednov kovala sovražni načrt.
A ljubezen je v trenutku odgovorila.
Bombi sta eksplodirali
in povzročili neverjetno opustošenje,
smrt in uničenje.
A v trenutkih,
neposredno po tem,
so se ljudje obrnili na nas.
Prvič sem slišal
slogan "Močan Boston"
dva dni po začetku preiskave.
Meni je simbolično pomenil to,
kako močno je mesto in njegovi prebivalci.
Sem pravi patriot.
Resnično verjamem v Ameriko.
In mislim, da "Močan Boston" enostavno
pomeni, da se bomo pokončno branili.
Ne bomo se pustili potolči.
Ne bomo vas nadlegovali,
a ne napadajte nas,
ker vas bomo našli.
Kdaj ste nazadnje videli, da bi
množica takole vzklikala policiji?
Kar na jok mi je šlo.
Resnično.
Ko smo ga ujeli, je bil to
najboljši občutek na svetu.
Ne spomnim se, da bi kot
policaj kdaj imel boljši občutek.
Kot bi pravkar zmagali v vojni.
V tednih po bombardiranju,
ko sem imel priložnost
obiskati mnoge najbolj
poškodovane, a preživele
priče bostonskega maratona,
sem bil presenečen
nad močjo in vztrajnostjo,
človeškega duha,
ki so ga ti ljudje pokazali.
Bilo je naravnost neverjetno.
Mislim, da sta tistega dne
na ulici Boylston
bombaša vzela
življenja in ude...
Vzela sta nekaj
našega občutka varnosti,
a vzela sta nogo manj,
kot sta nameravala.
In nehote sta nam
nekaj stvari vrnila.
Dala sta nam močnejši
občutek skupnosti, skupnega cilja.
Mislim, da smo to videli
tudi že drugje po svetu.
Ko pri novicah vidimo,
da so se zgodili novi napadi,
v Bruslju, Islamabadu, Nici,
Orlandu, San Bernardinu, Parizu...
Mislim, da je pomembno,
da na te ljudi po svetu
ne gledamo kot na žrtve nasilja,
ampak kot poslance miru.
Rad imam to mesto.
Ko se soočimo z izzivom
ali težavo, to storimo skupaj.
Vedno imejte upanje.
Verjemite, da dobro
vedno premaga zlo.
Veste, imam veliko
mero optimizma
in upanja v prihodnost.
V nadaljnjem življenju z Leom
upam, da bo svet
gledal z odprtimi očmi,
z veliko vprašanji
in smislom za humor.
To je bilo najslabše,
najhujše obdobje naših življenj,
kot tudi najboljše.
Naj bo to še tako čudno,
in ne, da ne pogrešam svojih nog,
pogrešam jih vsak dan,
A po tem, ko si deležen
tako neverjetne
skrbi in prijaznosti,
je najmanj, kar lahko storim to,
da vstanem in poskusim znova.
In da skušam ta svet
vsaj malce spremeniti na bolje.
Približno dve leti
po bombardiranju,
sem dobil tekaško nogo
in začel z njo trenirati.
A še vedno nisem vedel,
če bom zmogel priti do ciljne črte,
dokler nismo zavili
na ulico Boylston.
To je bil najtežji del dirke,
saj smo tekli mimo točke,
kjer je bomba eksplodirala,
spremenila naša življenja
in trem življenje vzela.
In tukaj je Patrick Downes.
Patrick Downes,
ki je leta 2013 izgubil nogo.
Pričakala ga je
žena Jessica Kensky.
To so veliki trenutki.
Navdihujoči trenutki.
Trenutki, ki jih moramo
uživati in ceniti.
Film je posvečen vsem poškodovanim,
enotam prve pomoči in zdravnikom,
in vsem članom enot kazenskega
pregona, ki so pokazali pogum,
sočutje in predanost med
tragičnimi dogodki aprila 2013.
Prevod: Lorelei
Tehnična Obdelava: BLiNK.si
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Specijalno za forum IPTV Zezanje